# C语言的基本概念

## 一、C语言的程序结构

对于C程序来说，通常包括下列3个步骤。

* **预处理。**首先程序会被交给预处理器。预处理器执行以#开头的命令（通常称为**指令**）。
* **编译**。修改后的程序会进入**编译器**。编译器会将程序翻译成机器指令。
* **链接**。链接器把由编译器产生的目标代码和所需的其他附加代码整合在一起，最终产生完全可执行的程序。

上述过程往往是自动实现的，我们把关注放在程序本身。那么让我们先看看一段简单的程序。

~~~c
/*第一个c程序*/
#include <stdio.h> //#include 为指令。 <sdio.h>为头文件。

int main()  //所有的 C 语言程序都需要包含 main() 函数。 代码从 main() 函数开始执行。
{
    printf("Hello,Word!\n");  //printf() 用于格式化输出到屏幕。printf() 函数在 "stdio.h" 头文件中声明。\n 为换行符
    return 0;  //一是使main函数终止，二是指出main函数的返回值为0.
}
~~~

C程序主要包括以下部分：

* **指令**。预处理器执行的命令称为指令，通常以#开始。

- **函数**。函数由两大部分组成，一类是C语言提供的函数，我们称其为**库函数**，另一类就是程序员编写的。
- **变量**。大多数程序在产生输出之前往往需要执行一系列的计算，因此需要在程序执行过程中有一种临时存储书局的方法，这类存储单元我们称其为**变量**。
- **语句 & 表达式**。语句是程序运行时执行的命令。例如我们上述程序用到两种语句。一种是返回（return）语句，另一种则是函数调用。打印hello,word!就调用了printf函数。C语言规定每条语句都要以分号结尾。C语言的一个特点是它更多地强调表达式而不是语句。
- **注释**。注释可以方便阅读理解程序。通常有两种注释方法，一种是/* …… */ ,另一种是 //……。可以参考上述程序。

